---
id: 自律修炼手册
title: 自律修炼手册
---

《自律修炼手册》的作者史蒂夫·帕弗利纳，曾经是一个彻头彻尾的“问题少年”。

因为长期旷课，被学校开除、每天打18小时游戏、因为盗窃被送进看守所……

想到要穿上囚服在监狱里过日子，他终于感到害怕，开始寻求逃离这种失控生活的方法。

凭借自律一点点改掉过去的习惯之后，他重新回到大学，用三个学期修完了计算机科学和数学双学位的课程，毕业后又创立了自己的公司。

得益于自律为自己带来的改变，他把学到的知识和亲身经历融合起来，建立了自己对自律的学习体系，出版《自律修炼手册》一书。

史蒂夫提出，所谓自律，是一种让你能够坚持采取行动的能力。

也就是说，你知道当下做什么才是对自己好的，无论有什么理由，你都会在当下才去行动。

比如美食当前，你对自己的身体说：“你已经超重了，停下筷子。”

如果没有自律，这个意念就不会有任何效果，你会继续享受美食；如果足够自律，你就会停下来，采取对身体更好的行动。

当一个人足够自律，他就能在任何情况下按正确的意念去行动，那么他就会更容易达成目标，取得过人的成绩。

唯有自律，能让你跑赢时间
自律不是靠强行消耗自身意志力，而是从欲望、 动力、 习惯、 精力四大方面入手，为自己开启一条自律与自信之路。

首先，了解你的欲望。

问自己，你想成为一个怎样的人？

“个人成长是一种自我认知”，只有真的了解自己，才能做出最正确的选择，才能找到最适合自己的定位，然后遵从自己内心，去塑造并提升我们的内在自我，去实现我们的人生目的与价值。

当你能够快速地提醒自己什么对你来说是最重要的、什么具有更高的优先级的时候，你不仅可以清楚地知道正确的决定，还能知道为什么这些决定对你来说是正确的。

其次，激发你的动力。

动力是人生的发动机，缺少动力，做什么事都提不起兴趣。

有人用一次向往的旅行来奖励自己半年没有乱花钱的自律、有人用一件很喜欢、但是小一号的衣服来刺激自己坚持运动……

激发动力，就是尝试感兴趣的新鲜事物，并沉浸其中，生活中那些最精彩的部分，往往都是在你突破表象、深入探索时才会显现出来的。

唯有自律，能让你跑赢时间
接着，优化生活习惯。

把时间用在能给你带来长远积极影响的事情上面，比如用“阅读”来代替“刷手机”，用“运动”来代替“玩游戏”。

可以设计出一个属于自己的“30天实验”，列出一系列小目标，并坚持，从而用积极的习惯来代替消极习惯。

这些习惯都不复杂，但是大多数都需要严格的自我管理才能建立。

每天阅读、写日记、运动，能够让你保持自我清醒。

最后，管理你的精力。

习惯养成的方法因人而异，因时而异，因环境而异，需要我们保持一种“自我交流”的状态，也就是自己和自己的对话。

你可以计算一下做每件事的时间，检查自己有多少时间用在了工作或学习上面，又有多少时间耗费在虚假努力上，从而优化时间和精力的管理。

唯有自律，能让你跑赢时间
央视《新闻调查》有一期节目讲到，中国已经是全球肥胖人口最多的国家，成年人中每三个就有一个人超重，每九个就有一个是临床意义上的肥胖患者。

超重的定义是BMI指数超过24，而肥胖的标准则是BMI指数超过28。

权威医学期刊《柳叶刀》发文称，BMI指数在35以上的人群，平均寿命比正常体重的人少8年。

世界卫生组织更把肥胖列为万病之源，代谢综合征、睡眠呼吸暂停、高血压等等，都和肥胖直接相关。

应对超重和肥胖问题，最简单的方式就是管住嘴、迈开腿。

但正如作者所说，这些并不复杂的习惯，却需要严格的自我管理才能建立。

自律不是人生问题的万能灵药，但它能减少问题的发生。

唯有自律，能让你跑赢时间
泰戈尔曾说：对我们的习惯不加节制，在我们年轻精力旺盛的时候，不会立即显出它的影响。但是它逐渐消耗这种精力，到衰老时期我们不得不结算账目，并且偿还导致我们破产的债务。

好的习惯，能够保护、滋养我们人生，坏的习惯则会一步步消耗、透支我们原本拥有的财富。

“二八定律”告诉我们，任何一组东西中，最重要的、起决定性作用的因素，往往只占其中的一小部分，约20%，而剩下的80%尽管是多数，却是次要的。

每天锻炼半小时、读几页书、三餐吃到八分饱、记录内心的得失感受，做这些事情只花一天时间的20%，却能让你有精力做好一整天的事、让你更能发现生活的乐趣、更热爱当下。

歌德说：“谁若游戏人生，他就一事无成；谁不能主宰自己，便永远是一个奴隶。”

唯有自律，能让你跑赢时间、成为更好的自己。